<h3 class="text-center">关于有序安排复工、恢复开展科研活动的通知</h3>

[title]: <> (关于有序安排复工、恢复开展科研活动的通知)
[time]: <> (2020-02-24)

根据国家有关法律法规规定和《奈安提克计划中国奇异物质研究所突发公共卫生事件应急预案》，结合敝所新冠肺炎疫情防控形势，所新冠肺炎防控领导小组(指挥部)决定，自2020年2月24日9时起，将我所新冠肺炎疫情防控应急响应级别由所重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。

请各部门继续按照分区分级防控工作要求，根据部门特点和疫情形势精准施策，统筹推进疫情防控和科研工作。以下为通知全文：      

一、坚持防疫优先    
研究所设施为人员密集的室内场所，要继续把疫情防控放在首位，毫不放松地抓好防控工作。    
<br>
二、落实属地管理         
拟复工开放公共资料库、服务器机房、前台服务中心，需报请各研究室，区负责人同意后实施。     
<br>
三、分区分类管理          
低风险的室、区，在确保疫情防控措施严格落实的情况下可有序复工开放；中风险的室、区公共设施可提供具备疫情防控条件的展厅和空间；密闭空间继续暂停对外开放。建筑及邻近区域出现确诊或疑似病例的暂不复工开放。                 
<br>
四、落实主体责任           
各设施主要负责同志为本单位疫情防控和复工开放“第一责任人”。要切实履职尽责，建立完善内部疫情防控组织体系，明确疫情防控应急措施和处置流程，把防控责任落实到部门和个人。          
<br>
五、认真制定方案          
拟复工开放的场馆，要提前制定《公共设施开放工作方案》和《异常情况处置预案》等，并根据当地防控部门最新指导意见及时进行动态调整，确保安全。  
<br>
六、疫情防控应急等级响应期间，暂停公共文化设施延时开放和错时开放工作措施
<br>
七、分区域分项目恢复开放服务             
各场馆要根据实际，分区域分项目逐步恢复开放，对不符合开放条件的场地以及容易形成人员聚集的项目等，应暂不开放。     
<br>
八、配备防护物资          
各场馆要配备口罩、手套、消毒液、洗手液等防护物资，为职员和到所参观群众提供必要防护保障。         
<br>
九、保持场馆通风         
各场馆要保持通风状态，在条件允许情况下首选自然通风。如使用空调，应当确保供风安全充足。     
<br>
十、加强人员进出管理             
各场馆要安排专人对所有进出通道严格管理，对进入人员进行登记；确保进馆人员佩戴口罩，并在入口处接受体温检测，体温正常方可进入；体温超过正常温度的，应禁止其入内并及时上报疫情防控部门；对不配合或干扰防疫工作的，要依法依规报告相关部门处置。          
<br>
十一、采取人员限流措施          
开放各场馆采用实名预约方式限时限流服务，结合防控工作需要，对每日入所人数进行总量控制。职员休息设施以及公共场所动态人数不超过最大承载人数的20%，人与人之间保持安全距离（人员之间相距应在2米以上，需就坐的应安排单桌隔桌就座）。    
<br>
十二、做好职员健康监测和报告         
按照当地要求做好职员健康管理，掌握职员出行轨迹等情况，对去过疫情严重地区的人员实行居家隔离观察。职员入馆（站）前要检测体温，出现发热、呼吸道症状时，要及时报告。       
<br>
十三、指导职员做好个人防护         
职员应减少不必要外出，避免去人群聚集场所；在人员密集的地方，应按照《不同人群预防新型冠状病毒感染口罩选择和使用技术指引》要求，正确佩戴口罩等防护用品。   
<br>
十四、减少职员聚集         
根据实际采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式。加强职员用餐管理，实行错峰就餐，有条件时使用餐盒、分散用餐。减少召开会议，必须召开的会议要缩短时间、控制规模，参会人员佩戴口罩并保持安全距离。              
<br>
十五、加强防控知识宣传           
各设施通过设置提示牌、LED显示屏播放等多种方式，加强疫情防治知识科普宣传，使员工和到馆群众充分了解掌握防治知识、支持配合防控工作。        
<br>
十六、做好异常情况处置           
发现疑似或确诊病例的设施，要立即配合疾控部门采取隔离措施，加强密切接触者追踪、疫点消毒等工作，暂时关闭设施。          
<br>
十七、暂停大型群众活动          
疫情防控期间，继续暂停举办大型职员聚集相关的科研文化活动。 
<br>

