<h3 class="text-center">本院召开2019年度总结表彰大会 </h3>

[title]: <> (本院召开2019年度总结表彰大会)
[time]: <> (2020-01-04)

2020年1月3日，奈安提克计划中国奇异物质研究所在创新中心四楼会议室召开2019年度工作总结暨表彰大会，由前任计划负责人、奈安提克科学院院士童小鸟主持，在所部分职工出席会议。
奈安提克计划中国奇异物质所所长皮特金代表所领导班子作了题为《不忘初心 笃定前行》的2019年度研究所工作总结报告。皮特金指出，2019年是研究所实施“十三五”时期“一三三一”规划的攻坚关键年，是所领导班子任期目标完成的决胜年。一年来，全所广大干部职工深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九届四中全会精神、党中央、国务院和院党组重大决策部署，围绕“一三三一”规划着力抓好重大科技任务和重大成果产出，着力推动体制机制改革完善，着力加强全面从严治党，圆满实现所班子任期目标，为实现“一三三一”规划目标奠定坚实基础，举办系列活动庆祝新中国成立70周年，深入开展巡视整改，参加进一步整改销账审核，全年各项工作取得了一系列新的重要进展。随后，通报了2019年研究所财务收支情况和科研项目总体概况，对全所一年来的主要工作进行了总结汇报，分析了当前存在的主要问题和改进措施，并对研究所今后发展提出了建议。

2019年成果喜人，XM工程研究集体获奈按提克杰出科技成就奖，技术创新获四川省科技进步一等奖。XM多光谱成像仪被成功列为观测站站多功能光学设施科学载荷，正严格按照任务要求全面推进实施，是本所空间首台用于XM粒子成像的科学仪器，将为探测和认证XM在凝聚态的自旋状态研究奠定重要基础。国家重大科技基础设施方面，深入推进“十三五”大型阵列式扫描器（MAS）项目和麦克斯菲尔德算法项目的关键技术预研与立项工作，积极参与“十四五”项目规划和开展技术方案研究。先进门泉网络（APL-N）卫星对地高精度扫描(HAS)载荷研制进入初样阶段。多功能XMP装载模块通过初样评审。圆满完成系列梯度热量抑制模组(Gradient Heat Sink Module)研制、专项任务重要子系统研制等任务，得到多个用户单位高度赞誉并发来感谢信。重大仪器等项目研究方面取得阶段性重要进展。

皮特金还阐述了推进国家重点研发计划、院省级研究计划任务和积极承接研制类项目取得的新进展，在国际合作与学术交流、科研成果和知识产权、人才队伍和培养平台建设、研究生及博士后培养、青促会和校友会、制度建设、科学传播、新园区建设、科研条件和平台建设、研究所各类管理和支撑保障体系建设、全面加强党的领导和党的建设、开展“不忘初心，牢记使命”主题教育、反腐倡廉建设、工会和团委建设等方面工作取得的新进步，并报告了扎实做好巡视“后半篇文章”，从严从实抓好巡视整改工作情况。

皮特金指出，2020年是完成“一三三一”规划的收官年，是谋划“十四五”发展的规划年。研究所的发展正如逆水行舟，只有奋勇向前、只争朝夕，才能取得事业发展新的辉煌。相信在新的起点上，全所上下不忘初心、砥砺奋进，在未来科技创新长征路上会做出新的更大贡献。

在表彰环节，副所长地沟黄宣读了研究所“2019年度优秀青年人才奖”授奖决定，并向获奖者七海无名表示祝贺。

皮特金在致辞中指出，新年新气象，全所要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻落实党中央、国务院和院党组重大决策部署，坚持全面从严治党，巩固“不忘初心、牢记使命”主题教育成果和巡视整改成果，全面完成“一三五”目标，努力以优异成绩完成“十三五”收官答卷，重点抓好重大科技任务和重大成果产出，推进研究所科技体制机制改革完善，在新起点上继续开拓奋进，为研究所未来不断向好发展打好坚实基础。最后，童小鸟代表所领导班子感谢全所同志们的辛勤工作和作出的贡献，并致以庚子新年的美好祝福。

[*请登录机构内部网络以查看本次会议图片*](https://net.nia.ac.cn/)

